=Изучение HTML как надежное начало
Создание сайта можно разделить на два типа работ: серверная и клиентская части. Серверная часть связана с обработкой информации и предполагает знание так называемых препроцессорных языков программирования и умение грамотно составить базу данных. Клиентская часть занимается представлением полученного с сервера, то есть тем, что мы видим в браузере: текст, изображения, видео- и аудиозаписи. Эта работа больше дизайнерская, связанная с разметкой, и если вы тяготеете к ней, то вам следует пройти Бесплатный курс по HTML ==1. 

Несмотря на развитие средств разработки интернет-сайтов, принципы разметки неизменны со времен начала сети Интернет в 1991 году. Текст все также содержит так называемые теги, управляющие расположением элементов страницы. Конечно, есть программы, автоматически создающие HTML-код, но они делают его избыточным и плохо редактируемым. Со временем развились сопутствующие, но не заменяющие технологии, такие как css. То есть позволяющие вынести управление характеристиками элемента (как, например, размер или цвет) на отдельную страницу. Был создан язык Javascript для интерактивных изменений интерфейса. Появились шаблонизаторы, позволяющие контролировать структуру разметки с высоты птичьего полета.
=Самостоятельное изучение
В самостоятельном изучении есть один большой подвох. Теория HTML весьма проста и создает у изучающего ощущение легкости постижения и даже некоторое презрение. Но в попытке реализовать проект начинающий вебдизайнер вдруг неожиданно сталкивается с тем, что блоки заползают друг на друга, текст выходит за положенные пределы, некоторые фрагменты вообще не видны, да и в целом все выглядит непрофессионально и тяжело редактируется. 
Для того, чтобы этого не происходило, нужна практика решения мелких и крупных проблем разметки. Должна быть до автоматизма отработана практика создания типовых элементов страницы, таких как, например, меню, форма регистрации, представление товара в интернет-магазине и т.п. Можно набивать эти шишки самостоятельно и бессистемно. Но лучше пройти по готовой программе, что сэкономит время и даст объемное представление о работе вебдизайнера.
